Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/reference.po
Languages: ja

source: There is a ``then`` method, which is a pair of callbacks, in each ``promise``. If the ``promise`` is resolved, the first callback is called. Otherwise, the second callback is called if the ``promise`` is rejected.
ja: ``promise`` には、コールバックのペア ( 2 つ ) を引数に取れる ``then()`` があります。 ``promise`` が解決 ( resolved / fullfilled ) した場合には、最初のコールバックが呼ばれ、失敗 ( rejected ) した場合には、2 つ目のコールバックが呼ばれます。

source: Moreover, you can chain ``promises`` together without nesting them. In other words, if a callback for a ``promise`` returns a new ``promise``, then the first one will not be resolved until the second one is. Therefore, multiple actions can be done without incurring the pyramid code you would get with callbacks.
ja: また、 ``promise`` では、複数の ``promise`` を、ネスト化ではなく、メソッドチェーン化できます。``promise`` の仕様として、ある ``promise`` のコールバックが、実行結果として、新しい ``promise`` を返した場合、最初の promise は、新しい promise が解決するまで、解決されません。つまり、コールバック処理を多重に組み合わせて、ピラミッド型のコード ( コールバック地獄 ) を組まなくとも、複数の処理を行えます。

source: Push Notification
ja: プッシュ通知機能

source: The following JavaScript API is used to handle the push notifications.
ja: 次の API を使用して、プッシュ通知受信時の処理を定義できます。

source: Set JavaScript handler when receiving push notification
ja: プッシュ通知の受信時の JavaScript ハンドラーを設定します。

source: Push.setHandler - Set JavaScript handler when receiving push notification
ja: Push.setHandler - プッシュ通知の受信時の JavaScript ハンドラーを設定

source: Set push handler which is called when an application receives a push notification.
ja: プッシュ通知の受信時に呼び出す、プッシュ通知用のハンドラーを定義します。

source: Callback function to handle incoming push notification. Additional data will be set at the first argument.
ja: プッシュ通知を処理するコールバック関数です。第一引数に追加のデータを設定できます。

source: The following code shows a simple function to display the data received from the push notification in the console log.
ja: 次のサンプルコードでは、プッシュ通知から受け取ったデータを、Console ( コンソール ) に表示しています。

source: User
ja: ユーザー

source: In Monaca, you can add user account functionality to your app by using the following Monaca Backend JavaScript APIs.
ja: 次の Monaca バックエンド用の JavaScript API を使用して、ユーザーアカウントの管理機能をアプリに追加できます。

source: In order to access Backend API, you need to load ``jQuery`` and register ``cloud.monaca.mobi`` in the whitelist by editing each OS's configuaration file. For more details, please refer to :ref:`Access Origin (Android) <access_origin_android>` and :ref:`Access Origin (iOS) <access_origin>`.
ja: バックエンド API にアクセスする場合には、``jQuery`` の読み込み、および、ホワイトリストへの ``cloud.monaca.mobi`` の登録 ( 各 OS の設定ファイル上に ) を行います。詳細は、:ref:`Android の場合はこちら <access_origin_android>` または :ref:`iOS の場合はこちら <access_origin>` をご確認ください。

source: Sign up a user
ja: ユーザーを登録します。

source: Validate registration parameters.
ja: 登録時のデータのバリデーション ( 有効性の確認 ) を行ないます。

source: Unregister the current user
ja: ユーザーを未登録状態にします。

source: Sign in a user
ja: ユーザーのログインを行います。

source: Check whether a user has signed in or not
ja: ユーザーがログイン済みかチェックします。

source: Sign in a user automatically
ja: ユーザーの自動ログインを行います。

source: Sign out a user
ja: ユーザーをログアウトさせます。

source: Update password for the current user
ja: ユーザーのパスワードを更新します。

source: Email a token of new password
ja: 新しいパスワードのトークンを送信します。

source: Reset password and relogin
ja: パスワードのリセットを行い、ログインを再度行います。

source: Get a property value of a user
ja: ユーザーのプロパティーを取得します。

source: Get property values of a user
ja: ユーザーのプロパティー群を、一括で取得します。

source: Update a property of a user
ja: ユーザーのプロパティーを変更します。

source: Update a properties of a user
ja: ユーザーのプロパティー群を、一括で変更します。

source: Public identifier of a user
ja: ユーザーの識別子です。

source: Sign a user up with his/her username and password.
ja: 名前とパスワード情報を使用して、ユーザーを登録します。

source: The username for the user.
ja: ユーザー名です。

source: The password for the user.
ja: ユーザーのパスワードです。

source: Additional properties of the user. The object needs to be a valid JSON format. The key must not start with an underscore. This parameter is optional.
ja: ユーザーに関する追加のプロパティーです。 このオブジェクトには、有効な JSON を使用します。キーの最初の文字にアンダースコアは使えません。このパラメーターの定義は任意です。

source: `_createdAt` : {Number} unixtime
ja: `_createdAt` : {Number} UNIX 時間

source: `_updateAt` : {Number} unixtime
ja: `_updateAt` : {Number} UNIX 時間

source: and other user-defined properties.
ja: ユーザー定義の他のプロパティー群

source: Must not be a duplicate name of an existing user. Must not include any space characters. Must not be shorter than ``X`` characters. Must not be longer than ``255`` characters. It can be an email address.
ja: 既存のユーザーと重複する名前は使用できません。空白文字を使うこともできません。 ``X`` 文字 以上、``255`` 文字 以下で設定します ( X に関しては、欄外のインフォメーション枠を参照のこと )。メールアドレスを使用することもできます。

source: Must not include any space characters. Must not be shorter than ``Y`` characters. Must not be longer than ``80`` characters.
ja: 空白文字を使うことはできません。 ``Y`` 文字 以上、``80`` 文字 以下で設定します ( Y に関しては、欄外のインフォメーション枠を参照のこと )。

source: Key names must consist of **[a-zA-Z0-9_]** characters and must start with **[a-zA-Z]**. Data size must not exceed the size limit (``500KB``).
ja: キーの名前には、 **[a-zA-Z0-9]** の文字のみ使用します。また、 **[a-zA-Z]** で始めます。 データーサイズは、500 KB を超えてはいけません。

source: X and Y values can be set in Settings page on Monaca Cloud IDE.
ja: X と Y の値に関しては、Monaca クラウド IDE のユーザー管理 ページ ( メニューから、[ Monaca バックエンド --> ユーザー ] を選択 ) で設定できます。

source: Use ``done()``, ``fail()`` and ``always()`` methods to process result.
ja: 結果の処理には、 ``done()``、 ``fail()`` 、 ``always()`` メソッドを使用します。

source: The following snippet shows how to create a new user account with the username ``"me@example.com"``, password ``"password"`` and age ``21``.
ja: ユーザーアカウントを新規に作成する方法を、次に示します。ユーザー名、パスワード、年齢を、``"me@example.com"``、``"password"``、``21`` に、それぞれ設定します。

source: The properties of the user. The object is encoded and saved as JSON format.
ja: ユーザーが保有するプロパティーです。このオブジェクトは、暗号化され、JSON 形式で保存されます。

source: The following code illustrates an example of a user validation by checking whether the username ``"me@example.com"`` already exists.
ja: 次のサンプルコードでは、既存のユーザー名と重複していないか、ユーザー情報 ( ``"me@example.com"`` ) を確認しています。

source: Unregister the current user. The current user must be authenticated.
ja: ユーザーの登録を取り消します。ログイン済みのユーザーに対して使用できます。

source: The below snippet demonstrates how to unregister the current user whose password is ``"password"``.
ja: ``"password"`` のパスワードを所持するユーザーの登録を解除する方法を示します。

source: Sign in a user.
ja: ユーザーのログインを行います。

source: The username of the user.
ja: ユーザー名です。

source: The password of the user.
ja: ユーザーのパスワードです。

source: Error is returned as :doc:`error` object.
ja: エラーが発生すると、 :doc:`error` オブジェクトを返します。

source: The following is a typical example of how to login a user with a username ``"me@example.com"`` and password ``"password"``.
ja: 次の例は、典型的なログイン方法です。 ここでは、ユーザー名 「 ``"me@example.com"`` 」 とパスワード 「 ``"password"`` 」 を持つユーザーを使用します。

source: Return a boolean value whether the user has logged-in or not.
ja: ユーザーがログイン済みかを判別して、Boolean の戻り値を返します。

source: ``true`` if already authenticated, otherwise ``false``.
ja: すでにログイン済みの場合には ``true`` 、それ以外の場合には ``false`` を返します。

source: When the user restarts the app, this function automatically logs in the user. It is required to enable auto-login feature with Monaca Cloud IDE.
ja: この関数を使用すれば、2 回目以降のアプリの起動時に自動ログインできます。この関数を使う場合には、Monaca クラウド IDE 上で、[ Backend Settings > ユーザー認証 > 自動ログインを許可 ] を、有効にしておきます。

source: Invalid operation (When auto-login feature is disabled).
ja: 不正な操作が行なわれた場合のコードです。自動ログイン機能が許可されていない場合に発生します。

source: The following code will enable automatic login for a user.
ja: 次のコードは、ユーザーの自動ログインを有効にするものです。

source: Sign out the user. The user must be authenticated. When the user signs out, auto-login will be disabled.
ja: ユーザーのログアウトを行います。対象ユーザーがログイン済みであることが必要です。ユーザーのログアウト時には、自動ログインは無効化されます。

source: The following example will show how to log out the current user.
ja: 次の例は、ユーザーのログアウトを行うときのコードの例です。

source: Update password for the current user. The user must be authenticated.
ja: ユーザーのパスワードを変更します。対象ユーザーがログイン済みであることが必要です。

source: Old password.
ja: 旧パスワードです。

source: New password.
ja: 新パスワードです。

source: The following code will update the password of a current user from ``"pass123"`` to ``"newPass123"``.
ja: 次の例では、ユーザーのパスワードを ``"pass123"`` から ``"newPass123"`` へ変更しています。

source: Send an email with a token to reset the password in case a user could not log in because of a forgotten password. Before sending this email, it is required to create an email template by using Monaca Cloud IDE in advance. Please refer to :ref:`backend_control_panel_mail_template_management` for how to create an email template.
ja: ユーザーがパスワードを忘れてしまいログインできない場合、パスワード再設定用トークンを、メールで送信します。メールを送信する前に、Monaca クラウド IDE 上で、メールのテンプレートを作成しておきます。メールテンプレートの作成方法に関しては、 :ref:`backend_control_panel_mail_template_management` をご確認ください。

source: the name of the user.
ja: ユーザー名です。

source: ``emailPropertyName``: Specify the name field which has the user's email address (default: ``_username``)
ja: ``emailPropertyName`` : 名前用のフィールドを指定します ( デフォルト : ``_username`` )。ここには、ユーザーのメールアドレスを格納します。

source: ``templateName``: Specify a template to use (default: ``send_password_token``). The mail body must include ``"%PASSWORD_RESET_TOKEN%"`` which will be replaced with the token.
ja: ``templateName`` : 使用するテンプレートを指定します ( デフォルト : ``send_password_token`` ) 。 メールのボディーには、 ``"%PASSWORD_RESET_TOKEN%"`` を記述します。後に、この部分はトークンに入れ替わります。

source: Invalid operation (When the user has already logged-in).
ja: 不正な操作 ( ユーザーが既にログインしていた場合 ) が行なわれた場合です。

source: The following snippet shows an example of how to send an email with the new token to a user called ``"username"`` with his registered email address registered with "email" field.
ja: 新しいトークンを記述したメールを、``username`` を所持するユーザーに送付する方法を、次のコードで示します。送付時には、 "email" フィールドに設定されているアドレスを使用します。

source: Reset the password of the current user and relogin with the new password.
ja: ユーザーのパスワードをリセットして、新しいパスワードで再ログインします。

source: The new password.
ja: ユーザーの新規パスワードです。

source: The token which the user received via email, sent by User.sendPasswordResetToken().
ja: User.sendPasswordResetToken() を使用して、電子メールで送信したトークンです。

source: The following example demonstrates how to reset the password of a user and then login with the new password.
ja: 次のコードは、ユーザーのパスワードをリセットして、新しいパスワードでログインする例です。

source: Get a property value of the user. The user must be authenticated.
ja: ユーザーのプロパティーを取得します。対象ユーザーがログイン済みであることが必要です。

source: Refer to the following code for an example of how to get a property value of ``"age"`` of a user.
ja: ユーザーが持つ ``age`` のプロパティー値を取得します。次のコードをご確認ください。

source: Get an array of property values of the user. The user must be authenticated.
ja: ユーザーのプロパティー群の値を配列で取得します。対象ユーザーがログイン済みであることが必要です。

source: Properties names.
ja: プロパティー名です。

source: user-defined property name
ja: ユーザー定義のプロパティー名

source: Below is how to get the values of 2 properties of a user.
ja: 次のサンプルコードでは、ユーザーの 2 つのプロパティーを取得しています。

source: Update a property value of the user. The user must be authenticated.
ja: ユーザーのプロパティーを更新します。対象ユーザーがログイン済みであることが必要です。

source: Property name.
ja: プロパティー名です。

source: The value of the corresponding property name to be added or updated.
ja: 追加または更新されるプロパティー値です。

source: Must consist of \[a\-zA\-Z0\-9\] characters and must start with \[a\-zA\-Z\].
ja: \[a\-zA\-Z0\-9\] 文字を使用します。 \[a\-zA\-Z\] から始める必要があります。

source: The following example illustrates how to add/update the user's nickname to ``"John"``.
ja: ニックネーム ( ``John`` ) の追加方法と更新方法を示します。

source: Update an array of property values of a user. The user must be authenticated.
ja: ユーザーのプロパティー群の値を、一括で更新します。対象ユーザーがログイン済みであることが必要です。

source: Additional properties of a user to be added/updated.
ja: 追加または更新されるユーザーのプロパティー名です。

source: The following example illustrates how to add/update 2 properties (``nickname`` & ``email``) of a user.
ja: 次の例では、 2 つのプロパティー ( ユーザーの ``nickname`` と ``email`` ) の追加と更新方法を示します。

source: Public identifier of a user. When the user has logged-in, ``monaca.cloud.User._oid`` is a long string. Otherwise, oid is ``null``.
ja: ユーザーの識別子です。ユーザーがログインしていれば、 ``monaca.cloud.User._oid`` は、長い文字列になっています。ログインしていない場合は、 ``null`` になっています。

source: Backend Management API
ja: バックエンド マネジメント API

source: Monaca also allows you to manage your Monaca Backend from your server rather than from Monaca IDE. For example, you may create a new user, a new collection and send a push notification from your sever to your Monaca app. In order to do this, you will need to implement Monaca Backend Management APIs which will be described in this section. These APIs are based on *JSON-RPC version 2.0*. For information about its specification, please refer to `JSON-RPC 2.0 Specification <http://www.jsonrpc.org/specification>`_ .
ja: Monaca では、Monaca クラウド IDE からではなく、開発者側のサーバーからでも、Monaca バックエンドを管理できます。たとえば、ユーザーの新規作成、コレクションの新規作成、および、サーバーから Monaca アプリへのプッシュ通知を行えます。この処理を行うためには、ここで解説する Monaca バックエンド マネジメント API 群を使用する必要があります。これらの API は、 *JSON-RPC 2.0* に準拠しています。仕様に関しては、 `JSON-RPC 2.0 の仕様 ( 英語サイト ) <http://www.jsonrpc.org/specification>`_ をご確認ください。

source: In order to enable and use Backend Management API, you will need to have at least one Backend Management API key from Monaca IDE first. This API key will be used within a request header. Please refer to :ref:`backend_management_api_key` on how to generate this API key.
ja: バックエンド マネジメント API を有効化して使用するためには、バックエンド マネジメント API キーを、Monaca クラウド IDE 上で、最低限 1 つ、事前準備します。この API キーは、リクエストのヘッダーで使用します。API キーの生成方法は、 :ref:`backend_management_api_key` をご確認ください。

source: Prior to implementing these APIs, you should be aware of the following specifications:
ja: この API の使用に関して、注意すべき点を次に記します。

source: You can get endpoint URL from Backend Management API Key panel in which it is called *Management API URL* (See :ref:`backend_management_api_key`).
ja: エンドポイント URL は、Monaca クラウド IDE の [ マネジメント API ] 画面から取得できます。同画面上の *マネジメント API のエンドポイント URL* 欄をご確認ください ( :ref:`backend_management_api_key` を参照のこと )。

source: An example of a JSON-RPC request:
ja: JSON-RPC リクエストの例

source: Note that top level attribute "jsonrpc" should be "2.0" and "id" should be 1.
ja: 属性 "jsonrpc" は、 "2.0" にします。また、 "id" は、1 にします。

source: ``Success``:
ja: ``成功時のレスポンス``

source: An example of a successful JSON-RPC response:
ja: 成功時の JSON-RPC レスポンスの例

source: ``Error``:
ja: ``失敗時のレスポンス``

source: An example of a failure JSON-RPC response (if method was wrong):
ja: 失敗時の JSON-RPC レスポンスの例 （ メソッドに不具合がある場合 ）

source: An example of a failure JSON-RPC response (if collectionName was wrong):
ja: 失敗時の JSON-RPC レスポンスの例 （ collectionName に間違いがある場合 ）

source: Colllection Management
ja: コレクションの管理

source: Below are Monaca Backend Management API for Collections.
ja: コレクションの管理に使用する Monaca バックエンド マネジメント API を、次に記します。

source: Get a List of Collections
ja: コレクションの一覧を取得します。

source: Create a New Collection Object
ja: 新しいコレクション オブジェクトを作成します。

source: Drop a Collection
ja: コレクションを破棄します。

source: Configure a Collection
ja: コレクションの設定を行ないます。

source: Get a Configuration of a Collection
ja: コレクションの設定情報を取得します。

source: Get CollectionItems' Property Names
ja: コレクションアイテムのプロパティー名を取得します。

source: Collection.list - Get a List of Collections
ja: Collection.list - コレクションの一覧を取得

source: Get a list of Collections.
ja: コレクションの一覧を取得します。

source: array
ja: 配列

source: CollectionDefinitions
ja: コレクションの定義です。

source: Collection.create - Create a New Collection
ja: Collection.create - コレクションの作成

source: Create a new Collection object.
ja: 新しいコレクション オブジェクトを作成します。

source: Collection name
ja: コレクション名です。

source: Public permissions of the Collection which can be ``""``, ``"r"``, ``"w"`` or ``"rw"``
ja: コレクションに適用する、すべてのユーザー向けのパーミッション ( 権限 ) です。 ``""`` 、 ``"r"`` 、 ``"w"`` 、 ``"rw"`` のいずれかとなります。

source: Errors are returned as :doc:`../cloud/error` object.
ja: :doc:`../cloud/error` オブジェクト形式で、エラーが返ってきます。

source: Collection.drop - Drop a Collection
ja: Collection.drop - コレクションの削除

source: Drop a Collection.
ja: コレクションを削除します。

source: Collection.setConfig - Configure a Collection
ja: Collection.setConfig - コレクションの設定

source: Configure a Collection.
ja: コレクションの設定を行います。

source: Collection.getConfig - Get a Collection's Configuration
ja: Collection.getConfig - コレクションの設定情報の取得

source: Get the configuration of a Collection.
ja: コレクションの設定情報を取得します。

source: CollectionDefinition
ja: コレクションの定義です。

source: Collection.getPropertyNames - Get CollectionItems' Property Names
ja: Collection.getPropertyNames - コレクションアイテムのプロパティー名の取得

source: Get displayable property names by internally fetching the latest *100* CollectionItems of a Collection.
ja: コレクションの最新 *100* 個のコレクションアイテムの中から、表示可 ( 読み込み可 ) となっているプロパティー名を取得します。

source: Colllection Item Management
ja: コレクションアイテムの管理

source: Below are Monaca Backend Management API for CollectionItem.
ja: コレクションアイテムの管理に使用する Monaca バックエンド マネジメント API を、次に記します。

source: Get a List of Items in a Collection
ja: コレクション内のアイテムの一覧を取得します。

source: Create a CollectionItem
ja: コレクションアイテムを作成します。

source: Get a CollectionItem
ja: コレクションアイテムを取得します。

source: Update a CollectionItem
ja: コレクションアイテムを更新します。

source: Delete Collection Items
ja: コレクションアイテムを削除します。

source: Get Permissions of Collection Items
ja: コレクションアイテムのパーミッション ( 権限 ) を取得します。

source: Set Permissions of Collection Items
ja: コレクションアイテムのパーミッション ( 権限 ) を設定します。

source: CollectionItem.list - Get a List of Items in a Collection
ja: CollectionItem.list - コレクション内のアイテムの一覧を取得

source: Get a list of items in a Collection.
ja: コレクション内のアイテムの一覧を取得します。

source: Page number (starting from 1)
ja: ページ番号 ( 1 から開始 ) です。

source: Number of items to display on one page
ja: 1 つのページに表示されるアイテムの数です。

source: Which property to be used for sorting
ja: ソート時に使用するプロパティーです。

source: Sorting order which can be ``"asc"`` or ``"desc"`` (Default: ``"asc"``)
ja: ソート順には、 ``"asc"`` または ``"desc"`` （ デフォルトでは ``"asc"`` ）が指定できます。

source: Properties to fetch in addition to system properties
ja: システムプロパティーに加え、追加で取得するプロパティーです。

source: Items returned
ja: アイテムです。

source: Number of items
ja: アイテム数です。

source: CollectionItem.create - Create a Collection Item
ja: CollectionItem.create - コレクションアイテムの作成

source: Create an item for a Collection.
ja: コレクションアイテムを作成します。

source: Item data
ja: アイテムのデータです。

source: Item data with ``_id``
ja: ``_id`` を割り当てたアイテムのデータです。

source: Errors Codes:
ja: エラーコード

source: CollectionItem.get - Get a Collection Item
ja: CollectionItem.get - コレクションアイテムの取得

source: Get an item from a Collection.
ja: コレクションアイテムを取得します。

source: Item's id
ja: アイテムの ID です。

source: CollectionItem.update - Update a Collection Item
ja: CollectionItem.update - コレクションアイテムの更新

source: Update an item of a Collection.
ja: コレクションアイテムを更新します。

source: Item data (``_id`` column and ``_permission`` column will be ignored)
ja: アイテムのデータです ( ``_id`` 行と ``_permission`` 行は無視します )。

source: CollectionItem.delete - Delete Collection Items
ja: CollectionItem.delete - コレクションアイテムの削除

source: Delete multiple Collection items.
ja: 複数のコレクションアイテムを削除します。

source: List of Items' id
ja: アイテム ID の一覧です。

source: CollectionItem.getPermission - Get Permissions of a Collection Item
ja: CollectionItem.getPermission - コレクションアイテムのパーミッション ( 権限 ) を取得します。

source: Get permissions of a Collection item.
ja: コレクションアイテムのパーミッション ( 権限 ) を取得します。

source: Permission
ja: パーミッション ( 権限 ) です。

source: CollectionItem.setPermission - Set Permissions of a Collection Item
ja: CollectionItem.setPermission - コレクションアイテムのパーミッション ( 権限 ) の設定

source: Set Permissions of a Collection item.
ja: コレクションアイテムのパーミッション ( 権限 ) を設定します。

source: New permission
ja: 新しいパーミッション ( 権限 ) です。

source: Below are Monaca Backend Management APIs for Push Notifications.
ja: プッシュ通知に使用する Monaca バックエンド マネジメント API を、次に記します。

source: Send Push Notification
ja: プッシュ通知を送信します。

source: Get Push Notification Status
ja: プッシュ通知のステータスを取得します。

source: Push.send - Send Push Notification
ja: Push.send - プッシュ通知の送信

source: Send push notification to applications or debuggers.
ja: デバッガーまたはアプリに、プッシュ通知を送信します。

source: User's platform which can be ``"android"`` or ``"ios"``
ja: 通知先となるプラットフォームです。 ``"android"`` または ``"ios"`` になります。

source: Type of end user which is ``"app"``.
ja: エンドユーザーの種類です。``"app"`` になります。

source: Build type of the application which can be ``"debug"`` , ``"release"`` or ``"adhoc"``.
ja: アプリのビルドの種類です。 ``"debug"`` 、 ``"release"`` 、 ``"adhoc"`` のいずれかを選択します。

source: Title (Android only)
ja: タイトルです ( Android のみ )。

source: Message to send
ja: 送信されるメッセージです。

source: Badge (iOS only)
ja: バッジ ( iOS のみ ) です。

source: JSON Data
ja: JSON データです。

source: array of string
ja: 文字列の配列

source: Filter target users by their IDs. (Optional)
ja: ユーザー ID を使用して、対象となるユーザーを絞り込みます ( 任意 )。

source: In Javascript, these IDs are the values of :ref:`monaca.cloud.User.oid<u._oid>`.
ja: Javascript 側では、これらの ID の値は、 :ref:`monaca.cloud.User.oid<u._oid>` となります。

source: In :doc:`../cloud_management/`, there IDs are the values of ``"_id"`` property of each data from the :ref:`User.list()<u_list>` function.
ja: :doc:`../cloud_management/` に記載されているように、これらの ID は、 :ref:`User.list()<u_list>` 関数で取得した各データの ``"_id"`` プロパティーの値です。

source: Filter target users by a :ref:`MonaQL<MonaQL>` query for user properties. (Optional)
ja: ユーザーのプロパティーと :ref:`MonaQL<MonaQL>` クエリーを使用して、対象となるユーザを絞り込みます ( 任意 )。

source: **e.g.** 'country == "US" && age > 20'
ja: **例** 'country == "US" && age > 20'

source: Replace the placeholders in userQuery by its values. (Optional)
ja: userQuery 内にプレースホルダーがある場合には、値に置き換えます ( 任意 )。

source: **e.g.** ["US", 20] when userQuery is 'country == ? && age > ?'
ja: **例** userQuery が 'country == ? && age > ?' の場合、["US", 20] になります。

source: Filter target devices by its IDs. (Optional)
ja: デバイス ID を使用して、対象となる端末を絞り込みます ( 任意 )。

source: In Javascript, these IDs are the return values of :ref:`monaca.getDeviceId()<getDeviceId>`.
ja: Javascript 側では、これらの ID は :ref:`monaca.getDeviceId()<getDeviceId>` の戻り値です。

source: Please note that ``deviceIdList``, ``userOidList`` and ``userQuery`` cannot be used at the same time.
ja: ``deviceIdList`` 、 ``userOidList`` 、 ``userQuery`` は、同時に使用できません。

source: A list of push queue id
ja: プッシュキュー ID ( push queue id ) の一覧です。"

source: Push.status - Get Push Notification Status
ja: Push.status - プッシュ通知のステータスの取得

source: Get push notification status.
ja: プッシュ通知のステータスを取得します。

source: Push queue ID (get this id from ``queueIdList``)
ja: プッシュキュー ID ( Push queue ID / ``queueIdList`` から取得 )

source: Status (``finish``, etc.)
ja: ステータス ( ``完了`` など ) です。

source: Number of all recipients
ja: 対象となる受信者の数です。

source: Number of success recipients
ja: 受信が成功した数です。

source: Number of failed recipients
ja: 受信が失敗した数です。

source: Created time
ja: 作成日時です。

source: Started time
ja: 開始日時です。

source: Finished time (regardless of success or failure)
ja: 完了日時です ( 成功または失敗に関わらず )。

source: Push Project ID
ja: プッシュ通知 プロジェクト ID

source: Push project ID is an unique identifier for sending push notification to your app. You can easily find this ID with the following instruction:
ja: プッシュ通知 プロジェクト ID とは、プッシュ通知毎の ID です。次の手順で確認できます。

source: Go to *Monaca Backend* by clicking on a :guilabel:`cloud` icon in Monaca Cloud IDE.
ja: Monaca クラウド IDE 上の :guilabel:`雲` アイコンをクリックして、 *Monaca バックエンド* の管理画面を開きます。

source: Then, click on :guilabel:`setting` icon and choose :guilabel:`Backend Settings...`. (See below screenshot)
ja: :guilabel:`歯車` のアイコンをクリックして、 :guilabel:`バックエンド設定...` を開きます。下のスクリーンショットをご確認ください。

source: You will see a Backend Settings panel on the right side of the screen. Next, click on :guilabel:`Push Notification`. Scroll down to the bottom of this page to see Push project ID of the current application. (See below)
ja: Backend Settings 画面が表示されます ( 中央の左側 )。次に、 :guilabel:`プッシュ通知` の項目をクリックします。スクロールで下に行き、 アプリの 「 プッシュ通知プロジェクト ID 」 を確認します ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。

source: :ref:`Push Notification API<push_notification_api>`
ja: :ref:`プッシュ通知用の API<push_notification_api>`

source: :ref:`Send Push Notification from Monaca<push_notification_manual>`
ja: :ref:`プッシュ通知の送信方法 <push_notification_manual>`

source: User Management
ja: ユーザーの管理

source: Below are Monaca Backend Management APIs for Users.
ja: ユーザーの管理に使用する Monaca バックエンド マネジメント API を、次に記します。

source: Get a List of Users
ja: ユーザーの一覧を取得します。
